Мы презираем зверей как бездушных
но из лесов, полей и нор
плач их доносится, обнаружив
бездушие людей.
Кадры, содержащиеся в этом фильме,
не относятся к отдельным случаям.
Весь материал, если не указано обратное,
снят в Австралии,
что в большинстве случаев отражает
стандарты индустрии всего западного мира.
Большинство людей считают себя любителями животных.
Мы рассматриваем животных не как объекты,
но видим в них сложных существ,
с которыми делим нашу планету,
наши жизни,
наши дома.
Мы наслаждаемся их удовольствиями,
мы чувствуем их боль,
отмечаем в них интеллект и индивидуальность,
принимая их в свои семьи,
или любуемся их поведением
в естественной среде обитания.
Мысль о причинении им страдания
или боли невыносима для многих.
Но о тех, кто нас кормит, одевает или развлекает,
мы предпочитаем иметь такие представления,
которые сводят к минимуму
или вовсе исключают их страдания.
Живописная семейная ферма и
образцовый любящий фермер.
Гуманный и безболезненный финал -
небольшая цена за долгую и счастливую жизнь.
Взаимовыгодное сотрудничество.
Скрытое за этим повествованием,
они видятся не отдельными существами,
а в большинстве знакомы нам как скот,
безликие производственные единицы в
системе немысленного масштаба,
в которой допускается та жестокость,
от которой мы защищаем наших домашних питомцев.
Их страдания не видны и не слышны.
Их ценность определяется только пользой,
которую они приносят человечеству,
что оправдывается верой в наше превосходство
и убеждением, что сила тождественна праву.
Это представление должно быть поставлено под сомнение.
ВЛАДЫЧЕСТВО
СВИНЬИ
Используются для еды, развлечений, исследований.
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 4,9 миллионов
Великобритания: 11 миллионов
США: 118 миллионов
Новая Зеландия: 0,6 миллиона
Канада: 21 миллионов
Китай: 715 миллионов
Текст читает
Руни Мара
В 60-е годы в Австралии
насчитывалось 50 000 свиноферм.
Сегодня их менее 1400,
но, несмотря на это, число разводимых и
убиваемых свиней увеличилось.
В 2015 году 49 ферм содержали
60% от общего количества свиней в стране.
Большинство свиней начинают
свою жизнь в родильном боксе,
небольшом загоне с центральной клеткой,
сконструированной так, чтобы поросята
могли кормиться от своей матери,
но она не могла передвигаться.
Частота мертворождения и
мумифицирования поросят
обычно увеличивается с каждыми родами,
поскольку свиноматке всё труднее
справляться с тем большим количеством поросят,
которого требует индустрия.
10-18% родившихся живыми поросят
не доживают до возраста отнятия
из-за болезней, голода, обезвоживания
или будучи случайно раздавленными
своими насильно зафиксированными матерями.
В число погибших входят недоразвитые,
выращивать которых экономически невыгодно
и которые убиваются персоналом.
Тех, кто выживает в первые дни,
калечат без обезболивания.
Им обрезают хвосты и клыки, чтобы
уменьшить случаи каннибализма...
и надрезают или пробивают уши
для идентификации.
Поросят отнимают от матерей в
возрасте 3-5 недель.
Большинство из них предназначено
для убоя через 5 месяцев.
Подросших поросят перемещают в тесные загоны,
заполненные их собственными испражнениями.
Некоторых поросят сохраняют
для замены свиноматок в родильном цикле,
отбирая их по признакам, свидетельствующим
о способности рожать крупные выводки.
Большинство ферм используют искусственное
осеменение вместо естественного спаривания,
что позволяет им осеменить до 30-40
самок от одного кабана.
Рабочие собирают сперму,
мастурбируя кабана,
и осеменяют свиноматок через катетер.
Кабаны используются для возбуждения
свиноматок перед оплодотворением,
затем спаривание предотвращается.
При подтверждении беременности свиноматку
перемещают в стойла или групповой загон
на весь 16-недельный период беременности.
Свиные стойла - индивидуальные клетки,
в которых, как и в родильных клетках,
свиноматки могут сделать лишь
1-2 шага вперёд или назад
и не могут развернуться.
В большинстве свинарников Австралии
стойла постепенно вытесняются,
однако они остаются законными,
и не предусмотрено никаких наказаний
за содержание в них свиней дольше
произвольно установленного лимита в 5 дней.
В Европе действует похожий "запрет" свиных стойл,
который на самом деле позволяет держать в них
беременных свиноматок до 4 недель.
Когда есть выбор, свиньи справляют
нужду подальше от места,
где они спят и едят.
Экстремальные ограничения приводят
к тяжелым психологическим травмам.
Альтернативой является групповое содержание,
где беременные свиньи теснятся
в маленьких бетонных загонах.
Из-за нехватки места и жизненных стимулов
животные становятся агрессивными.
Те, кто попадает в систему стоков
через промежутки в полах,
умирают от голода или тонут в фекалиях.
За неделю до родов, свиноматок
помещают в родильные клетки,
где они проведут следующие 4-6 недель.
Лишённые возможности двигаться,
мышцы свиноматки ослабевают,
ей становится труднее
вставать или ложиться.
Чтобы уменьшить атрофию мышц, работники
принуждают её вставать хотя бы раз в день.
На твёрдой поверхности у неё
развиваются пролежни...
выпадают внутренние органы и возникают
очаги инфекций от физического напряжения
из-за постоянно повторяющихся родов
и плохих условий,
вследствие чего может развиться
частичный паралич,
который не позволяет дотянуться
до еды и воды в передней части клетки...
...что может привести даже к смерти в клетке.
Она будет беспомощно наблюдать,
как её поросята заболевают и умирают
или как, отбирая у неё,
их избивают и калечат рабочие.
Такой цикл повторится четыре раза
в течение двух лет,
прежде чем она будет заменена
и отправлена на убой,
или убита и выброшена здесь же.
Термин "разведение свободного выгула"
фактически означает,
что свиньи рождаются снаружи в небольших хижинах,
но затем проводят остаток своей жизни в сарае,
сталкиваясь с точно такой же переполненностью,
проблемами здоровья и поведения, как на любой другой свиноферме,
утопая по колени в
своих собственных отходах.
Свиньи способны прожить 10-12 лет,
но большинство из них убивают в возрасте
всего 5-6 месяцев.
Ими заполняют грузовики
и везут из свинарника на скотобойню,
нередко на большие расстояния
без пищи, воды и защиты
от сильной жары или холода.
На бойне они будут ждать в маленьких
бетонных или металлических загонах,
обычно в течение всей ночи, всё ещё без пищи
и без или почти без воды.
Утром их силой загоняют на убой,
часто с помощью электрического жезла.
Самый распространенный метод оглушения
и убийства свиней в Австралии,
который используется на всех крупных свинобойнях
и рекламируется как самый
"гуманный" и эффективный -
это камера с углекислым газом.
Система вращающихся клеток опускает
находящихся в полном сознании свиней,
одновременно по двое-трое,
в сильно концентрированный газ,
который начинает обжигать их глаза,
ноздри и носовые пазухи, горло и легкие,
в то же время вызывая удушье.
Более низкие концентрации газа
вызывали бы меньше боли и стресса,
но потребовалось бы намного больше времени,
чтобы сделать свиней бессознательными,
что экономически нецелесообразно.
Свиноматок отправляют в камерные
гондолы по одной за раз.
Из-за их большого размера,
газ менее эффективен,
и некоторые животные остаются
в сознательном состоянии.
В этом случае их могут
позже оглушить током.
Наклонив камеру с другой стороны,
свиньям перерезают глотку,
и они истекают кровью.
Электрические оглушители,
используемые на небольших бойнях,
имеют гораздо более высокую
вероятность неудачного срабатывания.
Неправильная сила тока, место удара,
или длительность применения,
или неспособность перерезать
горло достаточно быстро,
могут приводить к тому, что свинья
парализована и не может двигаться,
но продолжает чувствовать боль,
или придёт в сознание, истекая кровью.
Мигание и ритмичное дыхание -
однозначные признаки сознательного состояния.
Одну за другой, их отстреливают
на глазах друг у друга.
Пневматические пистолеты - ещё один вариант,
используемый на мелких бойнях.
Проникающая разновидность
стреляет стержнем в череп животного,
чтобы необратимо повредить его мозг,
не позволяя вернуться в сознание,
а пистолеты с непроникающим стержнем
наносят травму ударом, как молоток.
Для эффективного оглушения требуется,
чтобы пистолет был нацелен под правильным углом
и в нужную часть головы,
что часто бывает затруднительно,
если голова не закреплена.
Видя как товарищи по выводку
были убиты перед ними
или, чувствуя запах крови на полу,
животные не хотят заходить
в бокс для оглушения.
Пистолет со стержнем ещё менее эффективен
для крупных свиней, таких как свиноматка.
"Успокойся, ублюдок."
Для них, в качестве альтернативы,
может использоваться винтовка.
В этом случае попасть ещё сложнее.
После того, как они обескровлены,
свиней бросают в резервуары с кипящей водой,
чтобы смягчить кожу
и удалить щетину и волосы.
Те, кто не был оглушён и правильно убит,
в итоге утонут.
Отходы - шкуры, кости,
копыта, кишки и жир -
перевозятся на завод по переработке,
чтобы превратиться в сало для использования в еду,
производства мыла, смазочных
материалов и биотоплива,
или других продуктов, например желатина.
Дикие свиньи были завезены
в Австралию с Первым Флотом,
и теперь встречаются примерно
на 40% территории страны,
в основном в штатах
Квинсленд и Новый Южный Уэльс.
Практикуется травля кабанов, когда охотники
выпускают агрессивно тренированных собак
выслеживать, преследовать
и терзать живых свиней,
удерживая их прижатыми к земле,
пока охотники не доберутся
и не добьют кабана ножом.
Несмотря на то, что дикие свиньи
объявлены животными-вредителями,
охотники нередко выпускают молодых
поросят в национальные парки,
чтобы позже вернуться для охоты на них.
КУРЫ-НЕСУШКИ
Используются для еды
Текст читает
Хоакин Финикс
Для кур-несушек жизнь начинается в инкубаторе.
Яйца, собранные от родительских птиц, хранятся,
инкубируются и вылупляются в течение 31 дня.
Цыплята разного пола сортируются
на отдельные конвейерные ленты.
Здесь, в крупнейшем в Австралии инкубатории,
они были генетически модифицированы так,
чтобы сделать самцов и самок разного цвета,
для их быстрой сортировки.
Цыплята-самцы, неспособные
производить яйца
и будучи неподходящей породы
для выращивания на мясо,
признаются отходами,
вместе с самками, похожими на
слабых или дефективных.
Их отделяют от здоровых самок
на отдельную ленту конвейера,
чтобы в первый же день жизни отправиться
в промышленный блендер-мясорубку, называемый мацератором.
Королевское Общество Защиты Животных
называет эту практику гуманной.
Меньшие инкубатории могут
использовать углекислый газ
или просто удушать цыплят
в полиэтиленовых пакетах.
Все коммерческие яичные фермы -
с клетками, ангарные, "со свободным выгулом",
органические, одобренные Королевским Обществом -
все убивают цыплят-самцов.
Это около 12 миллионов цыплят
в год только в Австралии.
Здоровых самок отправляют на
болезненную процедуру обрезания клюва.
Это делают для того, чтобы свести к
минимуму вред, который куры могут
причинить друг другу в тесных
условиях яичной фермы.
Цыплят складывают в лотки
и перевозят на фермы для вывода кур,
где они пробудут в течение 4 месяцев,
пока не начнут откладывать яйца.
Небольшое количество самцов
избегут отправки в мацератор,
чтобы вместе с отобранными курами
служить родительскими птицами,
откладывая и оплодотворяя
яйца для инкубатория.
Другие куры рассылаются в
яичные фермы по всей стране.
Примерно 2/3 из 18 миллионов
кур в Австралии
живут в так называемых
клеточных батареях.
Каждый ангар может содержать до 100 тысяч кур,
от 4 до 20 в одной клетке,
где каждой курице отводится площадь
меньше листа бумаги формата A4.
Они не могут расправить крылья и
выражать своё естественное поведение -
купаться в пыли, сидеть на
жёрдочке или искать пищу на земле.
В результате десятилетий
генных манипуляций и селекции,
они откладывают яйцо почти каждый день,
в среднем до 330 раз в год.
Сравните это с 10-15 яйцами,
которые способна снести дикая курица.
С возрастом плохие условия и физический
стресс из-за частой кладки яиц
сказывается на их здоровье,
что видно по постепенной потере всех перьев
и всё более бледному гребню,
указывающему на анемию.
Смерти в клетках - обычное дело,
и из-за размера помещений их могут
не замечать длительное время,
что заставляет выживших кур
жить среди гниющих тел.
Более современные клеточные системы собирают
экскременты на конвейерных лентах под клетками,
в то время как старые допускают
их накопление внизу.
Птицы, которым удаётся выбраться из клеток,
остаются умирать в этих навозных ямах.
В возрасте 18 месяцев, и после более
года в клетке, их производство яиц
настолько замедляется,
что птиц считают "отработанными".
Их "депопулируют" - вытаскивают из
клеток и засовывают в тесные ящики,
что из-за грубого обращения
часто приводит к переломам.
"Как часто их кости ломаются?"
"Какую я бы не взял - у неё переломы."
"У каждой."
"Хватит выкручиваться, а
то сломаю вторую (ногу)."
Затем их удушают газом
и закапывают или перерабатывают,
или отправляют на бойню,
поселяя взамен новых 4-месячных кур.
До 2016 года стандарты
Австралии не определяли,
что можно называть "яйцами
от кур на свободном выгуле".
Теперь фермы "свободного выгула" ограничены
в максимальной плотности содержания:
10 тысяч кур на гектар
или одна курица на квадратный метр.
Однако, куры всё ещё проводят бОльшую часть своего
времени тесно размещёнными в больших ангарах.
В природе цыплята формируются и живут
в социальной иерархии, называемой
"порядком клевания", и способны
узнавать около 100 других цыплят.
В ангарах или загонах
с тысячами других птиц
их неспособность поддерживать
этот порядок приводит к хаосу.
Слабых птиц заклёвывают
без возможности убежать.
Инфекции быстро распространяются.
Вспышка птичьего гриппа на яйцеферме
"свободного выгула" в Новом Южном Уэльсе в 2013 году,
предположительно занесённого
от диких уток,
привела к отбраковке свыше
400 тысяч выращенных кур.
Многие из крупных ферм "свободного выгула"
также имеют клеточные фермы на той же территории,
и яйца из обеих ферм в итоге
расфасовываются в одном ангаре.
Анализ данных от Egg Corporation за 2009 год
свидетельствует, что 1/6 яиц, проданных как
"свободного выгула", были снесены курами,
содержащимися в клетках или ангарах.
Как и из клеточных ферм,
куры с ферм "свободного выгула" также отправляются
на убой в возрасте всего лишь 18 месяцев,
что гораздо меньше их естественной
продолжительности жизни в 10 лет.
На бойне кур цепляют вверх
ногами на движующуюся линию.
Для оглушения их опускают в ванну
с электрифицированной водой,
перед тем, как их горло будет
перерезано автоматическим лезвием.
Но если они поднимут голову,
то могут пропустить оглушающую ванну,
встретят лезвие в полном сознании
и будут утоплены в кипятке
ближе к концу процесса.
Забитые куры в основном попадают
в низкосортные мясные продукты,
такие как фарш, или превращаются в птичью муку
для приготовления корма домашним питомцам,
или для откорма
сельскохозяйственных животных.
ЦЫПЛЯТА-БРОЙЛЕРЫ (мясные)
Используются для еды
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 0,6 миллиарда
Великобритания: 1 миллиард
США: 8,9 миллиардов
Новая Зеландия: 0,1 миллиарда
Канада: 0,6 миллиарда
Китай: 9,5 миллиардов
Текст читает
Крис Делфорс
Куры, разводимые для мяса,
известные как бройлеры,
более крупные, чем яйценосные породы.
Селекцией они запрограммированы на
быстрый рост до массивных размеров.
Их короткая жизнь начинается в
инкубатории для бройлеров.
Хотя выращиваются и самки и самцы,
в этих инкубаториях также используются мацераторы
или газовые камеры
для слабых или деформированных птиц,
которые вряд ли наберут нужный вес для забоя.
Выжившие однодневные цыплята вывозятся
на фермы, выращивающие бройлеров.
В 2016 году в Австралии
насчитывалось 530 бройлерных ферм,
где ежедневно содержащились
около 90 миллионов птиц.
В каждом ангаре содержится 40-60 тысяч птиц.
3 дня
В течение первой недели жизни
нормальной считается смертность 4-6%,
то есть 1600-3600 мёртвых цыплят на ангар,
примерно 200-500 в день.
Большинство из них
будут найдены мёртвыми,
другие, которые кажутся слабыми или ранеными,
будут убиты или выброшены живьём.
"Я здесь убил 465."
"Около 1000 птиц я убил в 3 ангарах."
"Я убиваю не только больных."
"Могу убить тех, что ещё бегают,"
"если знаю, что они недостаточно хорошие."
"А если они всё ещё пищат?"
"Не всегда их забивают как положено."
"Я делаю так: просто беру их за шею сзади..."
"Пищание прекратилось, значит сделал всё правильно."
"Шея сломана."
"Не может пищать."
"Если не может пищать, то всё правильно."
1 неделя
2 недели
3 недели
Подрастая, птицы быстро заполняют
всё свободное место в ангаре,
живя среди скоплений собственных фекалий.
Уровень смертности уменьшается,
но смерть - по-прежнему обычное явление.
Недалеко от ангаров тела
складываются и компостируются.
4 недели
5-7 недель
Селективное разведение, недостаточная
физическая активность из-за тесноты,
искусственное освещение и интенсивное использование
антибиотиков для улучшения усваимости корма
привели к тому, что
современные цыплята-бройлеры
достигают веса убоя в 3 кг
всего за 35 дней,
что гораздо быстрее естественной
нормы в 2 кг на 96 день.
Их тела испытывают большие сложности,
справляясь с чрезвычайным физическим давлением,
вследствие чего обычны проблемы
со скелетом, сердцем или метаболизмом.
90% из тех, кто доживает до бойни,
имеют заметно неправильную походку.
Ангары не убираются в течение
всего 5-7-недельного цикла,
от чего концентрация аммиака становится
настолько высокой, что может раздражать и обжигать
их кожу и затруднять
работу дыхательной системы.
Курам, продаваемым с этикеткой "Одобрено
Королевским Обществом Защиты Животных от Жестокости",
предоставляется одна жёрдочка,
проходящая через середину ангара,
в остальном их условия
содержания точно такие же.
Одобрено Королевским Обществом
Защиты Животных (RSPCA)
Депопуляцию проводят в условиях
низкой освещённости посреди ночи,
когда птицы наиболее спокойны
и не могут видеть, что происходит.
Обычно их вручную ловят
группы нанятых людей,
которые заталкивают их
в пластиковые ящики
и затем помещают в грузовики
для перевозки на бойню.
Как и кур-несушек, их грубо подвешивают
за ноги на скобы автоматической линии,
затем окунают в электрическую
оглушающую ванну.
При этом птицы, поднявшие голову,
остаются в полном сознании,
до тех пор, пока вращающееся
лезвие не перережет им горло.
Рабочий стоит с ножом для тех птиц,
которым удалось избежать автоматического лезвия.
ИНДЕЙКИ
Используются для еды
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 4,5 миллиона
Великобритания: 15,4 миллиона
США: 243 миллиона
Новая Зеландия: 0,2 миллиона
Канада: 21 миллион
Китай: 0,2 миллиона
Текст читает
Кэт Вон Ди
Индейки селективно разводились
для достижения максимально большого размера,
так что теперь они не
могут нормально спариваться.
Поэтому индустрия разведения индеек
полагается на искусственное осеменение,
как делается на этой
ферме в штате Виктория.
Это считается стандартной практикой
в немногочисленных инкубаториях
для индеек в Австралии.
(Введение семени)
Очень любознательные птицы, они выращиваются
в целом так же, как и бройлеры,
10-14 тысяч птиц на ангар, это плотность
до 6 индеек на квадратный метр.
Генетические изменения и искусственное
освещение для максимизации откорма
помогают удвоить скорость роста
по сравнению с дикими сородичами.
Они быстро достигают веса,
который их ноги не могут удерживать.
Жизнь в собственных отходах
способствует быстрому инфицированию ран.
Смертность увеличивается с возрастом
в среднем до 3-5% для самок
к концу их 12-недельного срока жизни,
и 10-12% для самцов к
концу их 16-недельного срока.
Мёртвых птиц собирают и
выбрасывают, как мусор.
Остальных везут на бойню,
где они будут избиты
руками и ногами.
Уже обессиленных, их повесят
вверх ногами на линию забоя.
Меньшие бойни могут использовать
индивидуальные конусы для убийства.
Ежегодно только в Австралии
убивают 4-5 миллионов индеек.
Большинство из них покупается
и потребляется в период около Рождества.
Их замораживают на остальную часть года
или даже впрок на несколько лет.
УТКИ
Используются для еды, развлечений, одежды
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 8,3 миллионов
Великобритания: 14 миллионов
США: 27 миллионов
Новая Зеландия: 0,3 миллиона
Канада: 4,4 миллионов
Китай: 2280 миллионов
Текст читает
Сэди Синк
Инкубаторий
Как и в случае с цыплятами-бройлерами,
в утиных инкубаториях используются мацераторы
для слабых и деформированных утят, которые
предположительно не смогут выжить в период выращивания.
Разведение уток имеет много общего
с разведением бройлеров и индеек.
Вывезенные из инкубатория
в первый же день жизни,
утята ускоренно растут всего за 7 недель,
размещаемые с тысячами других
в редко очищаемых ангарах,
где распространены болезни и смерти.
Утки - водные животные, и от природы
они имеют слабые ноги и суставы,
так как им не нужно удерживать свой вес
в течение длительного времени.
Там где есть водоёмы, утки много плавают,
что уменьшает нагрузку на
костную и мышечную системы.
Но когда доступа к водоёмам нет,
как в большинстве Австралийских ферм,
включая фермы "свободного выгула",
утки вынуждены удерживать
свой вес на ногах до 7 недель,
а часто и намного дольше,
если утки предназначены для дальнейшего разведения,
что приводит к хромоте,
вывихам суставов и переломам костей.
Селекция, нацеленная на ускорение
роста и утяжеление веса,
в сочетании с их ещё
недостаточно сформированной
детской костной системой,
усугубляет нагрузку на их
и без того слабые ноги и суставы бёдер.
Не имея воды, чтобы хотя бы окунуть голову,
утки не могут поддерживать в чистоте
глаза, ноздри и оперение,
что увеличивает риск заболеваний или слепоты.
Собственные отходы являются причиной
высокой концентрации аммиака,
который может вызывать болезненные ожоги
на их ногах и усугублять раны и травмы.
Такие плохие условия
содержания и перенаселённость
часто приводят к неврологическим заболеваниям,
нарушению координации, треморам головы и шеи,
после которых следует паралич,
судороги, кома и смерть.
Когда рабочие находят
больных или раненых уток,
их убивают, сломав шею.
Через 49 дней уток собирают в ящики
и помещают в грузовики
для отправки на бойню.
Многие не доживают до конца поездки.
Так же как цыплят и индеек,
уток подвешивают за ноги на линию забоя.
Типичная электрическая оглушающая ванна,
опять же, не всегда эффективна.
Многим птицам перерезают горло в сознании,
и в итоге они умирают от потери крови
или утонув в кипятке.
К 2018 году 3 австралийских штата
запретили спортивную охоту на диких уток,
ссылаясь на жестокость,
но в Виктории, Южной Австралии и Тасмании
охота на уток разрешена
в течение открытого сезона каждый год.
Популяция водоплавающих птиц
в штате Виктория неуклонно сокращается.
В 2017 году она достигла самого
низкого показателя за 34 года.
Тем не менее, охота продолжается
под предлогами улучшения экономики
сельских населённых пунктов
вокруг заболоченных земель
и для получения удовольствия
и удовлетворения охотниками.
По результатам компьютерного моделирования
и наблюдения спасателей на заболоченных землях,
стрелки по уткам оставляют раненными, но
непойманными по меньшей мере столько же птиц,
сколько и тех, которых убили и собрали.
Из-за этого многие тысячи уток
страдают или умирают от необработанных ран.
Также, тела многих видов,
занесённых в Красную Книгу,
таких как редкая и
вымирающая крапчатая утка,
были найдены в заболоченных
землях во время сезона охоты.
Стрелки не могут распознать
вид перед стрельбой
или просто стреляют без разбора.
Около 80% мировых поставок пуха и перьев,
используемых для производства курток, спальников
и постельных принадлежностей, приходит из Китая,
где обычной практикой остаётся
ощипывание живых уток и гусей.
Перья болезненно вырывают из кожи,
причиняя птицам мучительную боль
и оставляя открытые кровоточащие раны.
Процесс повторяют многократно,
прежде чем отправить птиц на убой.
Даже поставщики, сертифицированные
по стандартам Ответственного Производства Пуха (RDS),
были пойманы за живым ощипыванием птиц.
В конечном счёте невозможно знать,
имеет ли конкретное пуховое изделие
отношение к таким фермам,
как в Австралии, так и в других странах.
КОРОВЫ
Используются для еды,
развлечений, одежды, лекарств
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 8,7 миллионов
Великобритания: 2,7 миллиона
США: 31 миллион
Новая Зеландия: 4,7 миллиона
Канада: 3 миллиона
Китай: 49 миллионов
Текст читает
Хоакин Финикс
Как и у людей, у коров
сильные материнские чувства.
Они формируют тесные связи со своими детьми,
и для производства молока должны рожать.
На молочных фермах их каждый год
насильно оплодотворяют,
чтобы они давали молоко,
обычно путём искусственного осеменения,
а не естественного спаривания,
для этого работник вводит руку
в анус коровы, чтобы держать
шейку её матки, а другой рукой
вводит сперму, собранную у быка.
Телят забирают всего через
несколько часов после рождения,
чтобы предназначенное им молоко могло быть
собрано и продано для потребления человеком.
В следующие после разлуки дни
матери день и ночь
ищут своих телят.
Они могут скорбить в течение
многих дней, даже недель.
Телята мужского пола считаются
бесполезными для молочной промышленности,
потому что не смогут производить молоко.
Их держат в изоляции 5 дней,
потом загоняют в грузовик
и отправляют на бойню.
Последние 30 часов жизни
их могут держать без пищи.
Голодные, растерянные, нуждающиеся в ласке,
они пытаются докричаться до матери
из загонов для выдержки на скотобойне,
в которой они будут убиты следующим утром.
Тех, кто избегает оглушения
или кто был оглушен неправильно
убивают в сознании.
Около 700 тысяч телят мужского пола
забиваются как отходы молочной индустрии
каждый год в одной лишь Австралии.
Небольшая часть самцов выращиваются
дольше, до 20 недель,
чтобы быть убитыми на телятину.
Телята женского пола также изолирутся
и вскармливаются заменителем
на основе сухого молока,
а после искусственного осеменения
присоединяются к циклу производства.
2-3 раза в день лактирующих коров
загоняют в доильный ангар
и подключают к промышленным
доильным аппаратам.
В природных условиях
коровы живут до 20 лет.
На молочных фермах они могут
продержаться только 4-8 лет.
Некоторые считаются "павшими",
то есть не выдержавшими нагрузки
от регулярных родов и производства
до 10 раз больше молока,
чем вырабатывается в естественных условиях.
Остальных отправляют на убой, когда
производство молока начинает у них уменьшаться,
или когда они становятся слишком
травмированными, чтобы продолжать.
Искусственное осеменение предпочтительнее
естественного спаривания и в мясной индустрии.
Телят, выращиваемых на говядину, подвергают
разным болезненным хирургическим процедурам
без анестезии: предотвращение
роста рогов или обезроживание...
биркование ушей...
кастрирование, либо лезвием,
либо способом, называемым эластацией,
при котором шейку мошонки стягивают
эластичной лентой настолько туго,
что из-за недостатка кровоснабжения
яички гниют и отпадают...
... и клеймение раскалённым железом.
Заболевшим обычно не хватает ветеринарной помощи,
и их состояние быстро ухудшается.
Спустя 4 дня
Препараты, включая антибиотики,
гормоны роста, витамины и добавки,
и прогестерон для поддержания
беременности колят
или вводят вагинально
или орально.
На эти и другие регулярные процедуры,
такие как сортировка или проверка на беременность,
скот насильно гонят через систему загонов
в фиксационный станок
для индивидуального осмотра.
"Твою мать, повернись, тупорылая сука."
"Давай, жирный кусок дерьма."
Скручивание хвоста
Электрический жезл
Около 40% австралийской говядины
и 80% говядины, продаваемой в
крупнейших сетях супермаркетов страны,
производятся из животных, которые
провели последние 10-15% своей жизни
в переполненных пустынных загонах,
где их откармливали зерном
перед тем как убить в возрасте 18 месяцев.
Скотобойня
Их загоняют в бокс для оглушения,
из которого они отчаянно пытаются сбежать.
"Ну да!"
"Угомонись, грёбаная дрянь."
Пневматический пистолет - самый
распространённый метод оглушения коров,
но небольшие пистолеты часто неэффективны
против столь крупных животных,
вызывая только боль и ограниченную подвижность,
но не потерю сознания.
Винтовка - менее распространённая альтернатива.
В дополнение к тому, что им приходится видеть
как животных перед ними оглушают,
убивают, а иногда даже разделывают,
в большинстве случаев они вынуждены слышать
что их ждёт из соседней комнаты.
Если корову убили во время беременности,
кровь её неродившегося телёнка,
известная как эмбриональная телячья сыворотка
и фетальная бычья сыворотка
имеет большую ценность
для фармацевтической промышленности
и стоит около $600 за литр.
Шкуры коров и молочных телят отправляют
на кожевенные заводы, где их превращают в кожу,
основная часть которой
экспортируется за границу.
Распространено заблуждение, что
кожа - побочный продукт мясной индустрии,
продаваемый для сокращения отходов.
Гораздо точнее будет сказать,
что это совместный продукт,
иногда более выгодный экономически, чем мясо,
до такой степени, что всё больше животных
убивают ради их кожи, а не мяса.
Дешёвая кожа для изготовления обуви,
сумочек и других аксессуаров
также импортируется
в Австралию, США и Европу
из развивающихся стран,
таких как Индия и Бангладеш.
Поскольку коровы считаются священными
в индуистской религии,
в 24 из 29 штатов Индии их убой запрещён.
Для законного забоя ради кожи,
коров сначала транспортируют
на сотни или тысячи километров
в один из 5 подходящих штатов
или за границу в Бангладеш.
В зависимости от маршрута
и количества животных, иногда тысяч,
значительная часть этой транспортировки
может проходить пешком.
При подготовке, многим к копытам
прибивают гвоздями подковы,
а через ноздри натуго пропускают верёвки.
Уставшие, измученные голодом и жаждой,
многие падают по пути.
Их заставляют вставать,
тяня верёвками за ноздри или ломая хвосты...
бьют палками, втирают им в глаза острый перец.
Остальную часть пути их загоняют
и выгоняют из грузовиков,
где они колят и тычут друг друга рогами
и их кости часто ломаются.
Тех, кто доживает до бойни,
убивают на глазах друг у друга
без предварительного оглушения,
а с некоторых живьём снимают шкуру.
Шкуры пропитывают токсичными химикатами,
которые, как известно, вызывают рак
и хронические заболевания кожи,
и зачастую это делают дети.
Основополагающий принцип родео -
физический контроль и власть
более слабых и уязвимых существ.
Телят, бычков и быков
физически провоцируют
на потеху зрителям.
Ежегодно в Австралии проводится около 240 родео.
Обычно вполне послушным
животным скручивают хвосты,
тычут их электрическим жезлом
и другими способами мучают за кулисами.
Кроме того, используют шпоры
и затягивают ремни вокруг живота,
чтобы они взбрыкивали и выглядели дикими.
При высокой напряжённости и рисках, а это
неотъемлемые свойства развлекательного шоу,
травмы неизбежны.
"Ему сейчас немного трудно поставить
этого бычка на все четыре копыта."
"Но сейчас ковбой своей мощью, своей
силищей поднимет бычка с земли."
"Но похоже, что этот бычок
определённо не хочет"
"работать с этим ковбоем сегодня, ребята."
"Да, скажу вам вот что..."
"он не хочет иметь ничего
общего с сегодняшними состязаниями"
"Никогда не думайте, что за
этим скотом не ухаживают."
"За ними абсолютно невероятно как ухаживают."
Ловля телят и бычков арканом означает,
что на испуганных животных кидают петлю,
когда они пытаются убежать,
и резко дёргают, чтобы остановить.
Это обычно приводит к ушибам и
переломам конечностей, рогов и даже шеи,
разрывам связок, внутренним кровотечениям
и повреждениям подкожной ткани.
ОВЦЫ
Используются для еды, одежды
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 29,7 миллионов
Великобритания: 14,5 миллионов
США: 2,3 миллиона
Новая Зеландия: 24,7 миллионов
Канада: 0,6 миллиона
Китай: 144 миллионов
Текст читает
Руни Мара
Зимнее ягнение - это практика
оплодотворения овец,
чтобы они рожали в зимние месяцы,
и ягнята отлучались от матерей весной,
когда пастбища наиболее плодородны.
Хотя это позволяет ягнятам расти быстрее,
каждый четвёртый новорожденный ягнёнок,
а это 10-15 миллионов ягнят,
умирают в первые 48 часов после рождения
от сильного мороза.
Для фермеров это всё равно выгоднее,
чем повышенные затраты на корм
при ягнении в тёплые месяцы.
Порода меринос, дающая около 80% шерсти,
производимой в Австралии,
была селективно выведена,
чтобы иметь морщинистую кожу,
которая увеличивает количество шерсти,
но в то же время делает их уязвимее
заражению яйцами мух.
Чтобы уменьшить загрязнение и риск заражения,
ягнятам, которые доживут до лета,
укорачивают или полностью отрезают хвосты.
Часто одновременно с этим
им обрезают кожу вокруг
ягодиц и основания хвоста
большими металлическими ножницами.
Если ягнята моложе 6 месяцев,
закон разрешает делать
это без обезболивания.
Работникам, стригущим овец,
платят за количество постриженных овец,
а не на почасовой основе,
поэтому в приоритет скорость, а не аккуратность.
Причём эта работа не требует
формального обучения или аттестации.
Через несколько лет, когда овцы
не смогут производить достаточно шерсти,
чтобы приносить прибыль, их отправляют на убой
и продают как баранину,
а ягнят, выращенных на мясо,
убивают в возрасте 4-12 месяцев.
Это гораздо меньше естественной
продолжительности жизни в 12-14 лет.
19 из 32 миллионов овец,
ежегодно убиваемых в Австралии,
проходят через аукционы,
которые выступают посредниками между фермами
и бойнями или частными покупателями.
Тут животных, включая крупный рогатый скот,
телят, лошадей, свиней и птиц
продают "с молотка".
Стресс от жары, обезвоживание,
истощение или уже имеющиеся болезни
часто приводят к смерти во время аукциона.
Большинство овец покупают
на скотобойнях из-за их мяса.
Ни одно животное на бойне
не идёт на смерть охотно.
Опять же, оглушение электричеством
часто оказывается неэффективным,
только доставляя боль
и вселяя ещё больший ужас в животных
в последние моменты их жизни.
Пневматический пистолет оглушает не лучше.
"Слушайся уже!"
"Стой спокойно, твою мать!"
"Сидеть, лежать, перевернись, вот так!"
"Молодец, теперь сними голову, вот..."
"Он слушается."
Независимо от того,
насколько эффективным кажется оглушение,
невозможно достоверно знать,
находится ли животное
в полностью бессознательном
и нечувствительном к боли состоянии,
или просто парализовано и не может двигаться,
но продолжает всё чувствовать.
В страхе и отчаянии некоторым
удаётся ненадолго убежать,
и они напрямую сталкиваются
с телами убитых до них.
И когда их силой возвращают,
они знают, что будут следующими.
КОЗЫ
Используются для еды, одежды
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 2,3 миллиона
Новая Зеландия: 0,1 миллиона
Китай: 163 миллиона
Текст читает
Хоакин Финикс
Козы эксплуатируются молочной промышленностью
почти так же, как коровы,
многократно осеменяемые
для непрерывного производства молока.
В Австралии в этой нишевой индустрии
только около 65 ферм.
Козье молоко рекламируется
как более легкоусваиваемая альтернатива,
подходящая для людей с аллергией на молоко коров.
Козье молоко - второе по популярности в мире
(после коровьего)
Козлята мужского пола
непригодны для производства молока,
поэтому их обычно считают отходами
и убивают на ферме вскоре после рождения.
в то время как самок растят, чтобы
сделать их производителями молока,
хотя некоторые фермы выращивают и
продают избыточных козлят на мясо.
Лактирующих матерей доят два раз в день
до 10 лет, вплоть до убоя,
на пике их производительности получая
4 литра молока в день, чтобы продать свежим
или превратить в сыр, масло,
мороженое, йогурт или мыло.
Австралия - крупнейший в мире
экспортёр козьего мяса,
большая часть которого поставляется в США.
Только 10% мяса получают от специально
разводимых на мясо животных,
остальное - от диких пастбищных коз,
происходящих от беглых домашних коз,
привезённых в Австралию
европейскими поселенцами.
Этих свободных коз ловят
и перевозят к кормушкам,
именуемым козьими депо,
где откармливают перед убоем.
Скотобойня
Беремененные животные,
отправленные на убой, - не редкость,
поэтому неизбежно некоторые рожают
в грузовиках при перевозке и в загонах боен,
незадолго до того, как их загонят
в помещение для убийства.
Их дети остаются умирать от голода
или погодных условий,
не переставая звать своих убитых матерей.
РЫБЫ
Используются для еды, научных исследований
Ежегодно ради еды убивают:
167 200 000 тонн во всём мире
Текст читает
Крис Делфорс
Морские клетки
Используются для:
лосось, форель, латесы, омары,
луцианы, тунец, макрель,
муррейская треска, морские ушки
Лосось - самая популярная
пищевая рыба в Австралии.
Ежегодно потребляется почти 40 000 тонн.
Её разводят в подводных
клетках недалеко от берега,
в основном в бухтах на южном
и западном побережье Тасмании,
из-за более прохладной воды.
Каждая клетка может
вмещать до 60 000 рыб,
переводимых из внутреннего инкубатория
в возрасте 12-18 месяцев.
Они растут и занимают в клетках
всё больше места,
пока не оказываются
плотно сконцентрироваными.
Исследования 2017 года по выращиваемому лососю
в Австралии, Норвегии, Чили, Шотландии и Канаде
обнаружило, что около половины рыб
в этих хозяйствах глухи
из-за ускоренных темпов роста,
деформирующих их слуховые рецепторы.
В Гавани Маккуори на западном побережье Тасмании,
признанной Всемирным наследием,
самая высокая плотность
рыбных ферм по стране.
3 главных представителя лососевой отрасли,
Tassal, Huon и Petuna,
имеют здесь несколько ферм,
включающих до двух дюжин клеток.
В течение одного года до сентября 2016 года
более 21 000 тонн несъеденного рыбьего корма
и неведанное количество
экскрементов попали в гавань.
Столь высокий уровень загрязнения приводит
к опасно низкому уровню кислорода в воде
и повышенным рискам заболеваний,
способствуя высокой
смертности на рыбных фермах.
Причинами множества случаев
массовой гибели рыб с 2015 по 2018 год
называют комбинацию удушья
от низкого содержания кислорода,
человеческих ошибок и болезней.
Массовая гибель
Май 2015. Залив Маккуори.
85 000 погибло от недостатка кислорода
Декабрь 2017. Залив Оукхэмптон.
30 000 погибло из-за человеческой ошибки
Лето 2017-18. Залив Маккуори.
Около миллиона погибло от болезни
Крупнейшая из этих
трёх компаний, Tassal,
хвалится считающейся допустимой
выживаемостью в 83% на всех своих фермах.
Через 15-18 месяцев в этих океанских клетках,
когда рыбы достигают около 7 кг каждая,
лосось всасывают вверх через трубу
в собирающее судно,
где их либо сразу убивают,
либо живьём транспортируют в цистернах
в наземные перерабатывающие предприятия.
Латес (белый морской окунь, баррамунди)
выращивается во всех штатах Австралии, кроме Тасмании.
В более холодных южных штатах
этих рыб растят с тысячами других
в небольших крытых баках в помещении.
Используются для: латес,
муррейская треска, окунь, угорь
А в северных штатах их растят
либо в морских клетках,
почти как на лососевых фермах,
либо в наружных прудовых системах,
используемых также для форели.
Используются для: латес, форель
Гуманным способом сбора
и умерщвления выращиваемой рыбы
считается помещение её
в ледяную воду для заморозки.
Но это далеко не гуманная,
а медленная и мучительная смерть,
которая может длиться до получаса.
Для японского деликатеса сашими,
требующего свежести мяса,
рыбе сначала прокалывают голову,
потом разрезают яремную вену
и помещают в ледяную
суспензию истекать кровью.
Магазины и рестораны
с живой рыбой на витрине
позволяют покупателям,
зацикленным на свежести,
выбрать, каких именно
рыб они хотели бы убить.
3/4 морепродуктов, потребляемых в Австралии,
импортируются из других стран.
Основными видами являются
креветки, лосось и тунец.
Коммерческие рыболовные траулеры
тащат за собой огромные сети,
в которые попадают
все морские обитатели без разбора.
Около 85% мировых запасов рыбы
в настоящее время вылавливается,
либо полностью компенсируя их воспроизводство,
либо чрезмерно.
При таких темпах вылова ожидается,
что рыба в океанах закончится к 2048 году.
КРОЛИКИ
Используются для еды, одежды,
опытов и как питомцы
Текст читает
Хоакин Финикс
Индустрия разведения кроликов
в Австралии испытывает затруднения.
Чрезвычайно заразные инфекции,
используемые для истребления диких кроликов,
переносимые насекомыми,
могут быстро уничтожить целые фермы.
в то время как другие с трудом конкурируют
с более дешёвыми дикими кроликами,
которых ловят и убивают охотники.
Кролики, выращиваемые на мясо,
проводят всю свою жизнь
в проволочных клетках,
подвешенных над полом,
и не могут проявлять своё естественное
поведение: копать, прятаться, прыгать.
Фекалии скапливаются на полу под ними
и создают высокую концентрацию аммиака.
Самки кроликов, используемые для разведения,
могут быть вынуждены жить в таких условиях
до 56 недель, родив за это время 7 раз.
Большинство кроликов способны жить 8-12 лет,
но их убивают в возрасте 12 недель.
Ежегодно 3-4 тысячи кроликов
используются для научных исследований
и тестирования только в Австралии.
Многие из них выращиваются на
этом объекте в штате Виктория.
Большинство меховых изделий,
продаваемых в Австралии, импортируются.
(Ангорские кролики)
Большая их часть изготовлена из кроликов.
В 2015 году бренд одежды Akubra
закрыл своё австралийское производство
и стал импортировать мех кролика из Европы.
Выщипывание меха живьём
Австралия также импортирует мех из Китая,
крупнейшего в мире экспортёра меха.
Из 10 меховых кроличьих ферм,
посещённых тайным исследователем,
половина занималась выщипыванием
меха у живых кроликов,
повторяя этот процесс каждые 3 месяца,
в промежутках держа кроликов
в проволочных клетках.
Выщипывание даёт длинную,
более прибыльную шерсть
по сравнению со стрижкой или обрезкой.
Когда с возрастом их мех начинает расти хуже,
кроликов подвешивают на последний сбор
и сдирают шкуру,
иногда когда они ещё живы.
12 кроликов убивают для того, чтобы
сделать войлок только для 1 шляпы Akubra.
Во всём мире ежегодно убивают более
миллиарда кроликов ради меха.
НОРКИ
Используются для одежды, косметики
Текст читает
Руни Мара
Норки - популярный источник меха для одежды,
аксессуаров и даже наращивания ресниц.
Поскольку в Австралии нет норковых ферм,
их мех импортируется.
В природе одна норка занимает до 2500 акров
(более 10 квадратных километров)
болотистых мест обитания.
Несмотря на то, что много поколений
их разводят на мех,
эти от природы любознательные и одиночные животные,
как известно, сильно страдают в неволе.
В тесных маленьких проволочных клетках
из-за хронической скуки и стресса
они безумно мечутся и калечат себя.
Норки, используемые для разведения,
содержатся в этих клетках в течение 4-5 лет,
каждый год рожая выводок,
из которого выживут 3-4 детёнышей,
а затем будут убиты и освежёваны в 6 месяцев.
Газовые камеры или закрытые ящики,
заполненные выхлопом двигателя, -
распространённые способы убийства норок.
Но они не всегда смертельны, и некоторые норки
приходят в сознание, когда с них сдирают шкуру.
"Да, она ещё двигается, брыкается во все стороны..."
"Прячется под трупами ради воздуха..."
Также применяют убийство током через анус
или просто ломая шею.
"Она всё ещё дышит."
ЛИСЫ
Используются для одежды, развлечений
Текст читает
Кэт Вон Ди
После норки, лисицы - второй по распространённости
вид животных, выращиваемых на мех,
и сталкиваются с многими теми же проблемами.
Китайские меховые фермеры жалуются,
что их прибыль настолько низкая, что
(Анальное поражение электрическим током)
они не могут позволить себе убивать лис иначе,
кроме как самыми грубыми эффективными методами,
а со многих лис сдирают шкуру ещё живьём,
чтобы сэкономить время и силы.
В Австралию лис завезли британские поселенцы
для охоты на них, традиционного спорта,
а потом снова, чтобы контролировать
распространение ввезённых кроликов.
Однако теперь и лисы классифицируются
по всей стране как животные-вредители,
а их численность оценивается
в более чем 7 миллионов.
Охота и отстрел лисиц
на своей собственности законна во всех штатах.
Самым распространённым средством
сокращения численности лис,
приманками с фторацетатом натрия,
часто случайно травят других местных диких зверей,
а также животных-компаньонов, например собак.
Бесцветное вещество без вкуса и запаха,
оно вызывает мучительную смерть
любой своей жертвы.
СОБАКИ
Используются как питомцы,
для развлечений, исследований, одежды
Текст читает
Сиа
Хотя Австралия, ЕС и США
и запретили импорт меха собак и кошек,
расследования показывают,
что такой мех приходит из Китая,
часто маркированный как
лиса, кролик или норка.
Каждый год в Китае около
2 миллионов собак и кошек
разводят, похищают из домов или с улиц,
заталкивают в проволочные клетки,
иногда перевозя в течение нескольких дней
без еды или воды
чтобы выпустить кровь, забить,
повесить или задушить до смерти,
или даже снимают шкуру живьём.
Питомник для щенков
Ежегодно в Австралии
продают около 450 тысяч щенков.
Около 85% поставляют незарегистрированные заводчики,
но из-за минимального надзора
даже зарегистрированные заводчики
могут содержать фабрики щенков,
штампуя как чистых,
так и щенков смешанной породы
для продажи в зоомагазинах или Интернете.
На этих фабриках считается вполне законным
держать собаку-мать взаперти
в пустой бетонной камере
по 23 часа в сутки,
в состоянии постоянной беременности.
Лишённые любви и дружеского общения,
собаки эксплуатируются
как машины для размножения.
Эти милые щенки ценой в тысячи долларов
часто страдают от болезней
и других проблем со здоровьем
или поведенческих трудностей
в результате условий,
которым они подвергались в питомнике,
и из-за последствий селекции
в течение многих поколений.
"Привет, как дела?"
"Да, хорошо.
Будут ли у вас ещё золотистые ретриверы?"
"Да, золотистые ретриверы,
если не ошибаюсь, будут в эту субботу."
(Питомник в Керанге)
"В эту субботу? А, хорошо."
"И откуда они взялись? Они из..."
"У нас есть собственный заводчик"
"У него питомник по разведению щенков?"
"Очевидно нет."
"О, они такие красивые!"
"И это хороший заводчик?"
"Да, определённо, они зарегистрированы."
"Значит это не как...
Я слышала плохое о питомниках, где разводят щенков..."
"Это не такой питомник?"
"Естественно нет."
"Из питомника вы получите
очень больных щенков."
"Больных щенков."
Между тем, ежегодно около 200-250 тысяч
отданных или бродячих собак и кошек
усыпляют в приемниках
и приютах по всей Австралии.
Подавляющее большинство из них здоровы,
но никому не нужны.
Эвтаназия
Несмотря на многочисленные
и громкие скандалы последних лет,
собачьи бега остаются
крупной и влиятельной индустрией
азартных игр и развлечений
в Австралии и во всём мире.
Быстрое ускорение и экстремальная скорость,
на которой эти большие собаки
преследуют приманку вокруг трека,
неизбежно приводят
к столкновениям, падениям и травмам.
Наиболее частыми являются растяжения мышц,
разрывы связок и переломы костей стопы.
Каждую неделю на австралийских треках
сообщается о травмах до 200 собак,
а около 6-10 борзых умирают прямо на треке
или усыпляются сразу после.
От природы борзые собаки живут 12-14 лет.
Беговые борзые начинают свою
"карьеру" в возрасте 18 месяцев
и заканчивают к моменту,
как им исполнится 4,5 года.
В Новом Южном Уэльсе их карьера
длится, в среднем, только 363 дня.
Ежегодно в Австралии убивают
13-17 тысяч молодых борзых.
Из 97 тысяч борзых,
разведённых в Новом Южном Уэльсе
в течение 12 лет до 2016 года,
50-70%, а то и больше, были убиты потому,
что их посчитали слишком медлительными
или непригодными для гонок.
Появляется всё больше доказательств того,
что часто борзых убивают негуманными способами.
Дрессировщики предпочитают более дешёвые варианты,
выстрел или дубинку,
чем платить ветеринару за эвтаназию.
Затем тела собак могут сбрасывать в ямы
на частной территории
или разбрасывать в зарослях кустарника.
Использование живых животных как наживки
для притравки борзых к бегу за приманкой,
хоть и вне закона, оказалось широко распространено.
Расследование 2015 года в Новом Южном Уэльсе
показало, что 85-90% тренеров
применяют эту практику.
Несчётное число испуганных поросят,
кроликов, опоссумов, кур и котят
были разорваны только ради того,
чтобы научить
в других обстоятельствах ласковых
и сонливых борзых бегать по треку.
ЛОШАДИ
Используются для развлечений,
научных исследований, лекарств, еды
Ежегодно ради еды убивают:
Австралия: 101 000
Великобритания: 19 872
США: 79 193
Новая Зеландия: 823
Канада: 106 165
Китай: 1 601 056
Текст читает
Сэди Синк
До 5 лет скелет лошадей
ещё не достиг зрелости,
но обычно их гоночная "карьера"
начинается уже с 2 лет
из-за соблазна высокими денежными призами
и быстрым возвратом инвестиций.
Это существенно увеличивает риск травм.
Так, до 80% лошадей страдают от периостита,
или воспаления надкостницы голени.
Осмотры после скачек
показали высокую распространённость
наличия крови в трахеях и лёгких лошадей,
а также увеличение частоты
и степени тяжести язв желудка
с ростом тренировочного и гоночного стажа.
На трассе их жестоко хлещут,
чтобы добиться большей скорости.
Правила скачек ограничивают использование
хлыста на ранних этапах гонки,
но в последние 100 метров,
когда лошади устали
и менее способны реагировать,
ограничений уже нет
и их часто безостановочно
хлещут до финишной черты.
Скачки с прыжками по статистике
в 19 раз опаснее простых скачек
и часто заканчиваются жёсткими падениями.
В Австралии примерно половина лошадей,
участвующих в скачках,
каждый год незаметно исчезает,
уходя из гонок при неизвестных обстоятельствах
и больше никогда не появляясь
на треке или в новостях.
Или их убивают прямо на треке,
укрывая зелёными экранами
от глаз любителей скачек.
Ежегодно в стране регистрируют
11-12 тысяч гоночных лошадей,
и примерно такое же число покидают индустрию,
в основном из-за плохих результатов,
неподходящих темпераментов или травм.
Многие из них заканчивают на живодёрне,
где их убивают на корм для домашних
животных или гоночных борзых.
Другие попадают в одну из двух
лицензированных лошадиных боен,
которые экспортируют лошадиное мясо
для потребления человеком.
Лошади также используются и в родео.
ВЕРБЛЮДЫ
Используются для развлечений, одежды,
научных исследований, лекарств, еды
Текст читает
Кэт Вон Ди
Верблюдов привезли в Австралию в 1800-х годах
для использования в качестве транспорта,
и затем выпустили в дикую природу
после появления автомобилей.
В 2008 году их численность
оценивалась примерно в 600 тысяч особей,
и правительство создало проект
сокращения их численности,
который снизил их популяцию вдвое,
в основном через отстрел с вертолётов,
но также и через отлов
с последующей перевозкой на бойню
для экспорта мяса в США и на Ближний Восток.
Эта практика продолжается и сегодня.
Проведя всю свою жизнь на свободе,
без контакта с человеком,
им совершенно чужды внезапная неволя
и жестокое обращение.
"Немного сердитый."
"Да, братан, он сердит как..."
"Пошла вперёд, тупая дрянь."
Растёт количество диких верблюдов,
отправляемых на верблюжьи молочные
фермы - развивающуюся отрасль,
позиционирующую себя в качестве более здоровой альтернативы
продуктам из коровьего молока
и менее затратной альтернативы
стрельбы с вертолётов.
МЫШИ
Используются для научных исследований,
как питомцы
Текст читает
Сэди Синк
Ежегодно только в Австралии
6-10 миллионов животных
используются для исследований и тестирования,
в том числе 1-2 миллиона мышей.
Многие из этих экспериментов включают
хирургические операции вживую без обезболивания
или воздействие токсинов или инфекций.
В конечном итоге все мыши,
подвергшиеся исследованиям и тестам будут убиты,
поскольку по закону
не могут быть выпущенными из лаборатории.
Удушение углекислым газом
или передозировка анестетиком изофлураном
в виде газа или инъекции -
два основных способа убийства мышей,
когда они выполнили свою задачу.
Газ изофлуран
Сегодня научные исследования и открытия
посвящены таким нюансам человеческой физиологии,
для которых животные не являются подходящими моделями.
Исследование, проведённое в США в 2015 году
Национальными институтами здоровья,
обнаружило, что невероятные
95% всех лекарств,
которые оказались безопасными или эффективными
при тестировании на животных,
провалили испытания на людях.
Безосновательное доверие
к результатам испытаний на животных,
игнорируя потенциально более точные альтернативы,
такие как использование тканей и клеток человека,
трупов, симуляторов и компьютерных моделей,
может стоить здоровья и жизни десяткам тысяч людей...
и миллиардов животных.
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ ЖИВОТНЫЕ
Используются для научных исследований,
развлечений
Текст читает
Хоакин Финикс
Сотни макак, игрунок и бабуинов
ежегодно предоставляются
австралийским исследовательским лабораториям
тремя предприятиями по разведению,
которые финансируется государством.
Скрытые от общественного внимания тщательной охраной,
эти лаборатории проводят множество
биомедицинских экспериментов
на этих очень умных животных,
а затем избавляются от них.
Других приматов держат в плену в цирках,
где они освобождаются от
крайней скуки в своей клетке
только для выступления перед зрителями...
или в зоопарках.
Львы и тигры в неволе в Австралии
служат той же цели.
Их жизнь полна скуки и неудовлетворённости
ради развлечения платящих посетителей.
Выставки этих и других экзотических животных
на первый взгляд могут вызвать удивление и восхищение,
но немногие посетители,
наблюдающие их достаточно долго,
замечают повторяющиеся действия,
которые свидетельствуют о психологической патологии,
распространённой среди животных в неволе,
называемой зоохозис.
В тропической жаре штата Квинсленд,
SeaWorld содержит в неволе
единственных в Австралии белых медведей.
Эти животные от природы приспособлены
к холодным арктическим условиям,
и, как было установлено,
на воле могут проплыть более 70 км
всего за 24 часа,
перемещась в среднем по 3000 километров в год.
Здесь они ограничены вольером
примерно 30x40 метров
в течение всей своей жизни.
ТЮЛЕНИ И ДЕЛЬФИНЫ
Используются для развлечений
Текст читает
Сиа
В зоопарках популярны шоу с тюленями,
где они обучены выполнять трюки в обмен на еду
перед большой аудиторией.
"Вот гарантия, что ваши морепродукты
приходят с такого хозяйства,
которое помогает защищать запасы
рыбы, рабочие места и природу."
За кулисами они томятся в маленьких загонах,
как любые другие животные в зоопарках,
постоянно плавая кругами
или крича от стресса.
Известно, что на воле
дельфины проплывают до 65 километров в день
и постоянно находятся в движении - ищут еду,
играют и борются внутри стаи.
Наряду с людьми и высшими приматами,
им присуще самосознание,
с признаками интуиции и сочуствия.
В неволе нет условий,
которые могут обеспечить
все поведенческие потребности
этих высокоинтеллектуальных,
когнитивно сложных животных.
Около 80% дельфинов в Австралийском SeaWorld
были разведены в неволе и никогда
не могут быть освобождены.
Вся их жизнь - ежедневные выступления за еду.
Достижение нужного уровня голода перед шоу -
важный фактор для хорошего выступления
в этом, вероятно, самом
популярном в парке аттракционе.
При ежегодной выручке
свыше $133 миллионов от продажи билетов
менее 1% расходуется на широко рекламируемые
инициативы исследования,
спасения и реабилитации.
В 1985 году Австралийское
федеральное правительство
постановило, что новые дельфинарии
не должны больше открываться,
а существующие - постепенно закрыты,
после того, как получило доказательства,
что китообразные в неволе страдают от стресса,
поведенческих аномалий,
проблем размножения, высокой смертности
и короткой продолжительности жизни,
хотя на первый взгляд они могут
казаться довольными своими условиями.
Сегодня осталось всего 2 объекта,
работающие благодаря лазейке,
которая позволяет им содержать и показывать
рождённых в неволе животных,
в том числе, выведенных от
спасённых диких дельфинов,
которые сами должны быть
реабилитированы и освобождены.
Эта практика спасения,
размножения и освобождения
позволяет паркам поддерживать
здоровый генофонд,
чтобы их шоу продолжались
и двери оставались открытыми.
В то время как паркам
дельфинов в Австралии
нельзя отлавливать и импортировать
здоровых диких особей,
это остаётся реальностью индустрии
животных развлечений в других частях мира.
Прибрежный японский город Тайдзи -
обычное место их отлова.
Каждый год с сентября по март
тысячи дельфинов и других
мелких китообразных,
загоняются в тихую бухту в Тайдзи
и затем жестоко убиваются местными рыбаками,
которые видят в них источник дохода
или воспринимают как вредителей (питающихся рыбой).
Тренеры дельфинариев были
замечены за помощью рыбакам
в сгоне дельфинов,
чтобы отобрать нескольких,
избавив их от убоя,
вместо этого отправив в аквариумы
и парки дельфинов по всему миру.
Если о величии и моральном прогрессе нации
можно судить по тому,
как она относится к животным...
то что это говорит об Австралии?
Что это говорит о Новой Зеландии?
О США?
О Канаде?
О Мексике?
О Великобритании?
Об Израиле?
Об Испании?
Что это говорит о нас, как о виде?
За всю мировую историю
619 миллионов человек были убиты в войнах.
Мы убиваем столько же животных
каждые 3 дня,
и это не считая рыбы и других морских существ,
смерти которых столь бесчисленны,
что их измеряют только в тоннах.
74 171 872 986 наземных животных (2016)
167 200 000 тонн рыбы (2016)
Но прежде чем убить, мы разводим их...
держим взаперти, эксплуатируем...
для еды...
развлечений...
одежды...
и исследований.
Вся их жизнь, от рождения до смерти,
контролируется индустрией,
которая заботится только о прибыли.
Империя...
страданий...
и крови.
Оплачиваемая потребителями, которым сообщают,
что с животными обращались этически.
"Свободный выгул", "местный, фермерский", "органический".
Говорят, что их убийство было гуманным,
что жестокости к животным
в нашей стране не бывает,
а если и бывает,
то наше правительство, наши власти
найдут и пресекут её.
И у нас, как потребителей,
мало оснований думать иначе,
потому что есть и использовать животных
считается нормальным.
Мы делали это всегда.
Потому что продукты на полках супермаркетов
далеки от живых индивидуумов,
которые когда-то существовали,
некоторые лишь недолго,
некоторые - в течение многих безотрадных лет.
Индивидуумы, которые разделяют с нами
и нашими домашними животными, которых мы так любим,
нашу способность чувствовать любовь...
счастье...
горе и печаль...
которые, как и мы, способны страдать...
желают жить...
быть свободными...
воспринимаемыми не в качестве объектов,
не предметами для использования другими,
а теми, кем являемся мы.
Индивидуумами.
Полноправными существами,
а не производственными единицами.
Не капиталом.
Он, она или они, но не "это".
Правда в том,
что не существует гуманного способа
убить того, кто хочет жить.
И это вопрос не условий жизни,
не лучшего способа делать неправильные вещи,
вопрос не о бОльших клетках,
менее плотном содержании,
или менее болезненном газе.
Мы говорим себе,
что они прожили хорошие жизни,
и в конце они не знают, что их ждёт
и ничего не почувствуют.
Но они знают и чувствуют.
В последние часы, минуты и секунды
всегда есть страх,
всегда есть боль...
запахи крови...
крики сородичей,
с которыми они прожили свою жизнь.
Никогда нет готовности
или желания умирать,
а, скорее, есть отчаянное стремление жить,
неистовая борьба до последнего вздоха.
И никогда к ним не проявляют
милосердие или доброту,
вместо этого издеваются,
высмеивают,
пинают,
избивают,
швыряют как мусор,
или отправляют в мясорубку
потому что родились не того пола.
Мы отбираем у них детей.
Мы отнимаем у них свободу.
Мы забираем у них жизнь,
отправляя здоровыми и целыми на бойню,
из которой они выходят упакованными кусочками,
и мы говорим себе,
что каким-то образом по пути
произошло нечто гуманное и этичное.
При этом мы вредим и себе.
"Сегодня утром Всемирная Организация
Здравоохранения опубликовала отчёт
об опасности переработанного
и красного мяса..."
Мы уничтожаем окружающую среду,
вырабатывая посредством животноводства
больше парниковых газов, чем в любой другой отрасли,
уничтожая наши леса и убивая местных животных,
чтобы освободить место для ферм.
Мировая популяция одного только крупного рогатого скота
потребляет столько еды,
что этих калорий хватило бы,
чтобы прокормить 8,7 миллиардов человек.
При этом каждый девятый человек,
а это 795 миллионов,
страдает от хронического недоедания,
а 844 миллионам не хватает чистой воды.
В то время как 1000 литров воды
используется для производства 1 литра молока
и 15 000 литров - для 1 килограмма говядины.
Несмотря на это,
мы продолжаем оправдывать животноводство,
утверждая, что это нормально,
необходимо и естественно,
что животное царство
или некоторые виды внутри него
уступают нам, поскольку у них нет
особого типа интеллекта,
потому что они слабее
и не могут защитить себя.
Мы считаем, что наше видимое превосходство
даёт нам право применения силы,
использование власти и владычество над теми,
кого мы считаем низшими,
ради наших собственных недальновидных целей.
Такие же оправдания использовались ранее:
белыми людьми, чтобы поработить чёрных
или чтобы отнять их землю и детей...
нацистами, чтобы убивать евреев...
мужчинами, чтобы заставлять молчать
и угнетать женщин.
Неужели мы обречены повторять
историю снова и снова?
Неужели этот комплекс превосходства,
этот чистый эгоизм
определяет нас как вид?
Или мы способны на что-то большее?
"Вы только что пообедали, и как бы тщательно
не была скрыта скотобойня от вашего взгляда,
какое бы расстояние не разделяло вас -
соучастие налицо."
Ральф Уолдо Эмерсон
Сценарист, режиссёр, монтаж и продюсер
Крис Делфорс
Ассистент режиссёра
Лисси Джейн
Текст читали
Хоакин Финикс, Руни Мара,
Сиа, Сэди Синк,
Кэт Вон Ди, Крис Делфорс
Мы только вернулись в мотель
и посмотрели ролик, снятый сегодня,
с новорожденным ягнёнком
из загона для скота на бойне.
Мы думаем, что он может быть ещё жив,
так что мы возвращаемся.
Оригинальная музыка
Эшер Поуп
Главные исследователи
Крис Делфорс, Лисси Джейн, Мэттью Л.
Команда исследователей по стране
Сопродюсер
Шон Монсон
Ассистенты-продюсеры
Мэттью Линч, Лисси Джейн
Исполнительные продюсеры
Ассоциированные продюсеры
Основная съёмка
Сбор информации
Статистика по убою
Помощь по сценарию
Улучшение качества дикторского теста
Дополнительный отснятый материал
(Австралия и международный)
Благодарности
...а также многим анонимным
исследователям и спасателям на фронтах.
Финансовые соучастники